‪HÌNH HỌC PHÂN DẠNG
‪TỔNG HỢP VỀ HÌNH HỌC THIÊNG LIÊNG
‪AUDI VÀ BMW
‪HÌNH HỌC ĐA CHIỀU
‪Anh trai gì mà tệ hại!
‪Trời ạ!
‪Chết…
‪BẠN ĐÃ CHẾT
‪Khỉ gió!
‪Anh lại bỏ phỏng vấn à?
‪Em sấp mặt ở công ty xin cho anh,
‪mà anh ở nhà chơi điện tử.
‪Anh bảo mày xin cho anh à?
‪Bố nói đây là lần cuối bố giúp anh.
‪Bố sẽ không giúp anh tìm việc nữa.
‪Anh đã bảo không cần giúp còn gì.
‪Anh được giúp nhiều mà.
‪Anh cứ ăn bám nhà này.
‪Được rồi.
‪Vậy thì anh đi.
‪Giá tái lập thực tại thì hay nhỉ?
‪Hồi còn mẹ, đâu tệ hại thế này.
‪Ryohei.
‪Đừng có gây cản trở cho Hajime.
‪GIA ĐÌNH ARISU
‪GỬI SEGAWA CHOTA, KARUBE DAIKICHI
‪ARISU: TAO ĐẾN QUÁN NHÉ?
‪ARISU: TAO DẠT NHÀ RỒI.
‪Ồ, quản lý. Vất vả quá.
‪Karube, sớm thế.
‪Vô tình đi sớm đó.
‪Sao mà anh Kazu đến giờ này?
‪Vì có chuyện phải lo.
‪ARISU: KARUBE, THẤY TIN NHẮN CHỨ?
‪KARUBE
‪Đồ chó, dám động vào gái của tao!
‪- Đồ khốn!
‪- Chết người mất!
‪Tránh ra, con đàn bà này!
‪Dễ chịu quá.
‪ARISU: CHOTA, ĐANG LÀM VIỆC À?
‪CHO TAO NGỦ NHỜ QUA ĐÊM.
‪CHOTA
‪Đây nhé.
‪Xin lỗi vì làm phiền lúc con bận, Chota.
‪Mẹ nhận khoản này là thấy khỏe hẳn ra.
‪Lần này coi như là cuối nhé.
‪Sao lại là lần cuối được?
‪ARISU: NÀY, HAI ĐỨA LƠ TAO ĐẤY HẢ?
‪Không khí ở Tokyo…
‪đã bị sự xấu xa
‪của con người hiện đại gây ô uế.
‪Cần phải thanh tẩy nó!
‪Ở đây và đây nữa. Cần thanh tẩy hết cả!
‪Con hiểu rồi mà!
‪Thế nhé.
‪Cảm ơn con!
‪ARISU: THÔI KỆ.
‪KARUBE: TAO VỪA BỊ ĐUỔI VIỆC.
‪Karube nhắn chẳng đúng lúc gì.
‪ARISU: THẬT SAO? LÚC NÀO?
‪KARUBE: VỪA NÃY. THẤT NGHIỆP RỒI!
‪CHOTA: BỊ ĐUỔI VIỆC À, ĐƯỢC.
‪TAO ĐANG CÚP LÀM ĐÂY.
‪KARUBE: ĐI LÀM ĐI, CHOTA. MÀY NGHÈO MÀ.
‪ARISU: TAO DẠT NHÀ RỒI.
‪CHOTA: DẠT NHÀ, ĐƯỢC.
‪ARISU: TAO MUỐN UỐNG RƯỢU!
‪CHOTA: TAO NỮA!
‪KARUBE: VẬY THÌ TRIỂN THÔI!
‪ARISU: ĐI TÌM VIỆC ĐI, KARUBE.
‪CHOTA: MÀY NỮA ĐẤY, ARISU.
‪KARUBE: ĐƯỢC RỒI, HẸN Ở GA SHIBUYA.
‪- ARISU: NHẤT TRÍ!
‪- CHOTA: NHẤT TRÍ!
‪ARISU: TAO VỪA GIẪM PHẢI MỘT BÃI NÔN.
‪CHOTA: ĐƯỢC.
‪ARISU: HÔM NAY XUI TẬN MẠNG.
‪CHOTA: TAO CŨNG THẾ.
‪KARUBE: ĐÂY CŨNG VẬY.
‪ARISU: SÁNG RA ĐÃ THẤY KHÔNG ỔN RỒI.
‪KARUBE: NÓI VỤ CHƠI ĐIỆN TỬ À?
‪ARISU: THẤY MÀY RỒI, KARUBE!
‪HÃY TÌM BẢN THỂ MỚI CỦA BẠN
‪KARUBE: ĐÂY NÀY!
‪CHOTA: ĐÂY!
‪ARISU: CHÀO!
‪Nói bình thường đi.
‪Nhưng mà ta đi tiệm nào?
‪Giờ có mấy tiệm rượu mở đâu?
‪Trời ạ.
‪Đám bị đuổi bọn mình chẳng có nơi để đi.
‪Ôi chà…
‪Ước gì có thể đến một nơi không ai biết.
‪Xác sống mà có mặt ở Shibuya thì tệ nhỉ?
‪Lỡ bị cắn ở đây, bọn họ hóa xác sống hết!
‪Kệ xác sống, nghĩ quán nào đi.
‪Nếu xác sống xuất hiện,
‪chắc chỉ Karube sống sót.
‪Mày sẽ đấm tung lũ xác sống.
‪Không phải tao.
‪Mày mới là kẻ sống sót, Arisu.
‪Tao à? Tại sao?
‪Tao chắc mày sẽ sống sót.
‪Arisu…
‪mày biết đấy…
‪Đừng đi chơi với bọn tao nữa,
‪sống bình thường đi.
‪Mày làm được mà.
‪Hả?
‪Nói cái quái gì vậy?
‪Thôi nào.
‪Lên nào.
‪Mày làm gì thế?
‪Hôm nay là Ngày Độc Lập của mày mà!
‪Chụp một tấm nào!
‪Được rồi!
‪Cho qua nào!
‪Tránh đường!
‪Tránh đường đi nào!
‪Này, nguy hiểm quá!
‪Nào, Arisu, quay ra bên này!
‪Được rồi!
‪Này, Chota, chụp đi!
‪Đừng mà!
‪Chota, đừng chụp tao mà!
‪Đây, Arisu! Nhìn về phía này!
‪Phía này nè, Arisu!
‪- Phía này!
‪- Cười đi nào!
‪Bọn mày thôi đi mà!
‪Biểu cảm hay đấy!
‪Được đấy! Tuyệt lắm!
‪Tuyệt!
‪Shibuya!
‪Tuyệt nhất đấy!
‪Nguy hiểm đấy!
‪Nhìn kìa, pháo hoa!
‪Chạy mau tới đó đi!
‪Cảnh sát đấy!
‪Giờ làm gì đây?
‪Chuồn mau!
‪Giờ làm gì?
‪Đằng kia!
‪Cảnh sát đấy!
‪Vào nhà vệ sinh đi!
‪Xin lỗi!
‪Mau lên!
‪- Đóng cửa lại! Mau!
‪- Nhanh lên!
‪CHOTA: ĐỨA NÀO XÌ HƠI ĐẤY?
‪CHOTA: ĐỨA NÀO? TỰ HÍT NGƯỢC VÀO ĐI!
‪Mất điện rồi.
‪Ra ngoài nhé?
‪Cẩn thận đấy.
‪Gì chứ?
‪LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
‪Emi.
‪Emi ơi!
‪TÀI LIỆU KINH DOANH CHƯA XONG À?
‪VỪA PHẢI THÔI CHỨ! - TAKAGI
‪Là thật ư?
‪Này!
‪Xin chào?
‪Làm ơn đi.
‪Này!
‪- Thấy ai không?
‪- Không thấy.
‪Mày thì sao?
‪Không có ai cả.
‪Di động bị vô hiệu luôn. Không hoạt động.
‪Có khi nào là diễn tập lánh nạn?
‪Là gì chứ?
‪Hay là có sự kiện nhỉ?
‪Nhảy flashmob chẳng hạn?
‪Quy mô này quá lớn mà nhỉ?
‪Nếu mãi chỉ có ba chúng ta thế này…
‪thì cũng không tệ lắm nhỉ?
‪Cái gì?
‪Không thấy háo hức à?
‪Mày mất trí à?
‪Hẳn rồi! Thế cũng khá hay mà.
‪Này.
‪Chả phải đến công ty cũng hay.
‪Bọn mày điên rồi à?
‪Chẳng ai quát tháo ta nữa.
‪Có thể ăn uống thỏa thuê nhỉ?
‪Trai tân cả đời.
‪Thế thì phiền quá.
‪Được quá đi!
‪Được rồi.
‪Tốt quá mà nhỉ?
‪Chota à!
‪- Này nhé!
‪- Arisu!
‪Hai đứa mày đừng giỡn nữa!
‪Này, Karube!
‪Đau quá!
‪Nào, chẳng phải tốt ư?
‪Này.
‪CHÀO MỪNG NGƯỜI CHƠI
‪TRÒ CHƠI SẼ BẮT ĐẦU TRONG GIÂY LÁT
‪Trò chơi ư?
‪ĐI LỐI NÀY ĐẾN ĐẤU TRƯỜNG
‪Đằng kia.
‪Có ánh sáng.
‪Có ai ở đó sao?
‪- Đi thôi.
‪- Ừ.
‪TÒA NHÀ GM
‪ĐI LỐI NÀY ĐẾN ĐẤU TRƯỜNG
‪MỖI NGƯỜI MỘT CHIẾC
‪NHẬN DẠNG KHUÔN MẶT
‪XIN CHỜ GIÂY LÁT
‪- Nhận dạng khuôn mặt này.
‪- Di động này dùng được à?
‪Không có sóng.
‪Cũng chả có nút gọi.
‪Trò chơi sắp bắt đầu, xin vui lòng chờ.
‪Thời hạn đăng ký sẽ kết thúc sau hai phút.
‪Tổng số người chơi hiện là ba người.
‪Cái gì thế này?
‪Một trò chơi.
‪Có người kìa.
‪Này. Cô biết mọi người đi đâu không?
‪Vừa rồi là gì đó?
‪Tia laser sao?
‪SEGAWA CHOTA
‪Qua ranh giới rồi thì không về nổi đâu.
‪Phải tham gia trò chơi đó.
‪Từ đây đừng bước tiếp nữa thì hơn.
‪May quá đi!
‪Cứ tưởng không có ai ở đây chứ…
‪Chia buồn nhé.
‪Cổng đăng ký đã đóng.
‪Trò chơi sắp bắt đầu.
‪Trò chơi ư?
‪Trò chơi "Sống hoặc chết".
‪Độ khó là Ba Tép.
‪Ba Tép ư?
‪Nghĩa là sao?
‪Luật chơi:
‪Trong giới hạn thời gian,
‪hãy chọn đúng cánh cửa.
‪Hả?
‪Điều kiện phá đảo:
‪Rời tòa nhà trong giới hạn thời gian.
‪BẮT ĐẦU
‪Lớ ngớ là chết đấy.
‪Phải đi thôi.
‪Giới hạn thời gian
‪cho phòng này là hai phút.
‪Cái gì đây?
‪SINH
‪Sống…
‪TỬ
‪…hay là chết.
‪Thật sự là trò chơi sao?
‪Chuyện này bắt đầu thú vị rồi đây.
‪Chắc đây là sự kiện gì đó.
‪Em…
‪muốn về nhà.
‪Đi cùng bọn anh mà, ổn cả thôi.
‪Ta hãy thắng rồi nhận tiền thưởng.
‪Tiền thưởng ư?
‪Anh nghĩ nếu có thì tốt.
‪Còn một phút.
‪Arisu.
‪Nghĩ là cửa nào?
‪Chà…
‪Nếu phải lựa giữa sinh và tử,
‪đừng chọn phía bộ xương nhỉ?
‪Lỡ chọn sai thì sao?
‪Đáp án là "Sinh".
‪Hãy mở cửa "Sinh" đi.
‪Sao cô biết?
‪Thì bởi vì… cánh cửa có từ "Sinh" mà!
‪Có mùi gì ấy nhỉ?
‪Nhìn xuống đi!
‪Hỏa hoạn à?
‪Còn 30 giây.
‪Đáp án là "Sinh".
‪Mau mở cửa đi!
‪Cô tự đi mà mở!
‪Hết thời gian thì sao?
‪- Làm gì có thì giờ. Mau!
‪- Căn cứ vào đâu mà chọn?
‪Thì rõ ràng không được chọn "Tử" mà!
‪Còn 20 giây.
‪Hết chịu nổi rồi!
‪Đã… chết rồi sao?
‪Còn mười giây.
‪TỬ
‪Năm,‪ ‪bốn, ba…
‪- Chota!
‪- …hai, một.
‪Giới hạn thời gian cho phòng này
‪là một phút năm mươi giây.
‪Cô bé đó chết thật.
‪Trò quái gì đây?
‪Chính cô đã giết cô bé đó.
‪Nhưng nhờ thế mà ta sống còn gì?
‪- Cái gì?
‪- Đánh tôi xem.
‪Cứ lơ ngơ thế thì mấy cậu chết sớm đó.
‪Chết tiệt!
‪Ở đây cũng chọn "Tử" à?
‪Trước là "Tử", giờ phải là "Sinh" chứ.
‪Ừ. Đâu thể chọn "Tử" liên tục.
‪Mà chọn "Tử" khó lắm.
‪Ra là vậy.
‪Đây hẳn là trò
‪chọn kẻ hy sinh trước khi hết giờ.
‪Hy sinh á?
‪"Sinh" hay "Tử" có lẽ đều vô nghĩa.
‪Quan trọng là ai sẽ mở cửa.
‪Cần quyết định trong giới hạn thời gian.
‪Cô vừa hy sinh cô bé kia.
‪Hay cô mở cửa kế tiếp?
‪Tôi tin nếu tôi sống
‪thì sẽ tốt hơn cho thế giới.
‪Nói thế mà không hổ thẹn à?
‪Còn một phút.
‪Cứ thế này thì chả ai mở.
‪Hết giờ thì cả đám sẽ chết cháy!
‪Vậy sao cậu không mở đi?
‪Bảo người ta mở, thế mở đi?
‪Cũng muốn ai đó chết thay mà.
‪Để tôi mở.
‪Arisu!
‪SINH
‪TỬ
‪Arisu, đừng để bị cô ta khích!
‪Đây sẽ mở cửa!
‪Còn 30 giây.
‪Arisu!
‪Thấy chưa? Cậu ta đâu mở được.
‪Các cậu chắc cũng hy sinh cô bé đó.
‪Câm cái miệng cô lại!
‪Còn 20 giây.
‪Để tôi làm.
‪- Arisu cũng xui xẻo lắm.
‪- Karube!
‪Nhưng ta sẽ thay phiên!
‪Sau tôi sẽ là cô.
‪Còn mười giây.
‪Karube.
‪Karube!
‪Năm,
‪- bốn, ba…
‪- Karube!
‪- …hai, một.
‪- Nhanh lên!
‪Giới hạn thời gian cho phòng này là
‪một phút bốn mươi giây.
‪- Mỗi lần rút đi 10 giây.
‪- Không thể chịu nổi nữa.
‪Ta thay phiên nhau. Cô mở cửa kế tiếp đi.
‪- Tôi sẽ chọn cửa cho cô.
‪- Đợi đã.
‪Cửa "Sinh".
‪Mở ra đi!
‪Không.
‪Arisu, có cách nào không?
‪Cách á?
‪- Mày nói mọi trò chơi đều có cách giải.
‪- Đây đâu phải trò chơi.
‪Mày hiểu được mà.
‪Mày luôn giải được
‪mấy câu đố mà tao chả hiểu nổi.
‪- Hãy làm đi!
‪- Karube. Đây đâu phải trò chơi.
‪- Là may rủi thôi mà.
‪- Arisu.
‪- Còn một phút.
‪- Nghĩ đi.
‪Có thể có gợi ý mà.
‪Đầu tiên, chúng ta vào tòa nhà này.
‪Bỏ đi, thì giờ đâu…
‪- Rồi thang máy đưa…
‪- Bó tay thôi!
‪Arisu, đừng bỏ cuộc!
‪Không thể làm lại đâu!
‪Không thể đâu!
‪Không thể mà!
‪Động não đi!
‪Lúc tao làm việc cật lực,
‪mày chỉ ngồi chơi điện tử!
‪Thế thì liên quan gì?
‪Mày chỉ đánh đấm,
‪động não gì đâu mà tự hào!
‪Ồ, xin lỗi nhé!
‪Dừng lại đi mà!
‪TÒA NHÀ GM
‪Đợi đã.
‪Sao thế, Arisu?
‪Còn 30 giây.
‪BMW 523d.
‪- Chiếc xe BMW 523d.
‪- Thì sao?
‪Đáp án là "Tử".
‪Sao cậu biết?
‪- Còn mười giây!
‪- Hết giờ!
‪Để đây mở cho.
‪Arisu! Chắc câu trả lời là "Tử" chứ?
‪Có lẽ…
‪Năm, bốn, ba…
‪- Vậy là đúng nhỉ?
‪- …hai, một.
‪Giới hạn thời gian cho phòng này là
‪- một phút ba mươi giây.
‪- Arisu, là sao?
‪Biết giờ là cửa nào à?
‪Chiều dài của một chiếc BMW 523d
‪là 4,94 m. Có một chiếc đậu trước tòa nhà.
‪Chiều dài tòa nhà bằng cỡ bốn chiếc xe đó.
‪Nghĩa là tòa nhà này dài khoảng 20m.
‪Phòng này…
‪Chân của tao dài 28 cm.
‪Một, hai, ba…
‪Đại khái sáu mét.
‪Góc thang máy
‪có bản đồ thoát hiểm của tòa nhà.
‪LỐI THOÁT HIỂM
‪Mặt bằng tòa nhà này hình vuông.
‪Các phòng này cũng hình vuông.
‪Nếu cạnh của tòa nhà là 20 m,
‪cạnh mỗi phòng sáu mét,
‪vậy là có ba phòng.
‪Còn một phút.
‪- Có gì để viết không?
‪- Đây này.
‪Tòa nhà này có hình vuông,
‪có ba phòng hình vuông,
‪vậy là tầng này có chín phòng.
‪Cứ như trò giải đố ấy.
‪Sở trường của Arisu đấy!
‪Ta bắt đầu từ phòng này.
‪Cô bé nữ sinh chết ở đây.
‪Ta qua phòng này.
‪Nhờ Karube, ta đi thẳng phòng kế tiếp.
‪Vậy cửa bên phải là không thể vào.
‪Rồi tao mở cửa vào phòng này, hiện ở đây.
‪Còn 20 giây.
‪Nhờ phép loại suy,
‪hai phòng này là không được.
‪- Chắc đấy.
‪- ‪Còn mười giây.
‪Đáp án là "Tử". Cửa "Sinh" là bẫy!
‪Bốn, ba, hai,‪ ‪một.
‪Giới hạn thời gian cho phòng này
‪là một phút hai mươi giây.
‪Nếu cứ thế này, ta sẽ sống à?
‪Lợi hại quá, Arisu!
‪Không phải trò may rủi.
‪Ta có thể cùng qua.
‪Theo như hình vẽ,
‪- cửa kế cũng là "Tử".
‪- Được!
‪Đi thôi nào.
‪Tuyệt!
‪- Giới hạn thời gian cho phòng này…
‪- Kế?
‪…là một phút mười giây.
‪Là cửa "Sinh".
‪Được rồi!
‪- Á, đau!
‪- …thời gian cho phòng này là một phút.
‪Ở trước không có cửa.
‪Được rồi!
‪- Đau quá!
‪- Nhận lấy này!
‪Tiếp là gì?
‪Bên phải là không thể,
‪vậy cửa ở tường ngoài à?
‪Đợi chút đã!
‪Tao e bỏ sót gì đó.
‪Còn 50 giây.
‪Phòng mà ta đang ở nằm ở
‪góc trong bên trái của tòa nhà.
‪Điều kiện phá đảo là rời khỏi tòa nhà.
‪Nên phải chọn cửa "Tử" để ra ngoài.
‪Giữa tòa nhà này
‪và tòa lân cận đâu có kẽ hở.
‪Cửa "Tử" sẽ dẫn đến phòng nữ sinh đã chết.
‪Sao không có cửa ra tường sau tòa nhà?
‪Mình đã bỏ lỡ gì đó rồi. Là gì nhỉ?
‪Các phòng cả bọn đi qua
‪đâu có khoảng trống để bẫy.
‪Nếu như vậy…
‪Đừng chần chừ! Tất cả chết mất!
‪- Không mở cửa mà còn nói!
‪- Đó là cậu ép tôi mà!
‪- Thôi đi cho tôi nhờ!
‪- Đoạn phim.
‪Gượm đã.
‪Chota, mày quay căn phòng đầu chứ?
‪Không có thời gian xem đâu!
‪Còn 30 giây.
‪Tao e đã bỏ sót gì đó.
‪…sự kiện gì đó.
‪Nghĩ là cửa nào?
‪Nhìn xuống đi!
‪Hết thời gian thì sao?
‪Hết chịu nổi rồi!
‪Không có cửa nào!
‪Phòng cô bé vào không có cửa!
‪- Là sao?
‪- Ở đây có cửa!
‪Còn mười giây.
‪Tức là… phòng cô bé đó chết
‪không có hình vuông!
‪- Vậy cửa này…
‪- Vẫn còn phòng sau cánh cửa đó!
‪Bốn, ba,‪ ‪hai, một.
‪Giới hạn thời gian cho phòng này
‪là mười giây.
‪Mười giây sao?‪ ‪Đùa đấy à?
‪Không phải "Sinh", là "Tử"!
‪Đừng để lựa chọn lúc nãy lừa!
‪Năm, bốn,
‪- ba…
‪- Nhanh lên!
‪…hai, một.
‪Xuống lầu thôi!
‪Cậu ổn chứ?
‪Cố gượng nào!
‪Phá đảo trò chơi.
‪Chúc mừng.
‪Đều nhờ các cậu cả.
‪Cảm ơn nhé.
‪Trời phạt mà…
‪Người sống sót qua trò chơi
‪sẽ được cấp visa.
‪NGƯỜI SỐNG SÓT QUA TRÒ CHƠI
‪SẼ ĐƯỢC CẤP VISA BA NGÀY.
‪Visa ư?
‪Tôi sẽ…
‪ngừng chơi trò này!
‪Mọi người, phá đảo mấy lần
‪cũng không có hồi kết đâu.
‪Hôm nay visa của tôi hết hạn.
‪Cuối cùng…
‪cũng kết thúc rồi.
‪TÒA NHÀ GM
‪Đầu ngày tiếp theo,
‪visa hết hạn là chết đó.
‪Visa của ta cũng sẽ hết hạn.
‪Ba ngày nữa.
‪Nếu không muốn chết,
‪ta sẽ phải tiếp tục chơi.
‪DỰA TRÊN BỘ TRUYỆN TRANH
‪THẾ GIỚI KHÔNG LỐI THOÁT‪ CỦA ASO HARO
‪Biên dịch: Phan Tuấn Vũ